# **Master's work**
### Master's work on "Detection anomalies in data"

## **Тема:** "Машинное обучение для обнаружения аномалий в финансовых данных"

**Исполнители:** Кулакин Сергей, Журович Янина

**Научный руководитель:** Максимовская Анастасия

### Описание:
Для тех, кто работал с реальными данными, не является секретом тот факт, что для построения хороших моделей данные требуются тщательно предобработать.
В том числе избавиться от аномалий (лучше, но сложнее – их объяснить).
Выдуманный банк хотел бы по транзакциям клиентов определять, является ли конкретная транзакция (или группа транзакций) подозрительной(-ными).

Данная работа направлена на изучение существующих алгоритмов машинного обучения для обнаружения аномалий (мошеннических действий) в финансовых данных, а также разработку собственной архитектуры для решения указанной задачи. Для демонстрации работы технологии детектирования аномалий, разработан сервис, который обнаруживает аномалии в публичных и синтетических финансовых данных.

## Этап 1.

- Сбор и/или поиск подходящего датасета;
- EDA подозрительных транзакций (пытаемся найти ответ на вопрос, в проведение каких именно транзакций банку стоит дополнительно вмешаться);
- Визуализация в виде графиков и гистограмм.

**ML-задачи:**
- Построение классификатора аномальных транзакций;
- Балансировка данных;
- Статистические подходы к поиску аномалий;
- Подход без учителя (кластеризация, ML-методы поиска аномалий);

## Этап 2.

- Улучшение прогноза;
- Построение собственной DL архитектуры;
- Внедрение ML и DL.


## Этап 3.

- Генерация данных с использованием генеративных моделей (GAN сети для генерации транзакций);
- Построение сервиса для демонстрации работы предложенных решений;
- Доработка задачи.
